待て　こらー
給我站住
今日こそ捕まえるわよ
今天一定要抓住她
浅賀商店街の意地を見せてやりなさい
得讓她明白淺賀商店街的人不是好惹的
はい
是
止まれ
站住
いたぞ
找到了
何なの　今日は　あっちこっちからウジャウジャ
今天怎麼搞的啊 逃到哪都有人在堵我
目標は二丁目交差点を左に曲がりました
目標在二丁目路口左轉了
今回は完璧な包囲網を敷いたからね
畢竟這次我可佈下了天羅地網啊
もう嫌だ　力使って吹っ飛したいけど
真是受夠了 好想用超能力把他們統統轟飛
ヒナにバレっちゃったら困るしな
但這麼做又怕傳到雛的耳朵裡
きみ
小姑娘
こっちだ
這邊
見失ったそうです
好像跟丟了
なぜー
為什麼？
やっぱり警察と連携したほうが…
我們還是老老實實和警方合作…
ダメよ
不行
あいつらの力借りるくらいなら　舌噛んで死ぬ
與其求他們幫忙 我寧願咬舌自盡
詩子さん
詩子小姐
ここだ
就是這裡
どれだけ離れているのかな
無論距離有多遠
君の面影思い出す　ふっとした時に
你的面容都會在不禁意間浮現
思い出の中
回憶間
微笑んでるその横顔
是你微笑的側臉
何気ない日々が　大切なんだと
平凡的生活是寶貴的想念
思う気持ち　それに今気づいたんだ
此番心情 如今才真正發現
君と笑った過ごした日
和你微笑度過的每一天
君と言い争って泣いた日
和你爭吵哭泣的每一天
君と過ごした日々　愛おしい日々　大切だよ
所有在一起的日子 都是珍貴的瞬間
ねぇどれだけ離れているのかな
無論距離有多遠
君の温もり　思い出しているよ
我都能回憶起你的溫暖
遠くに見えるあの町の日
遙望小鎮生活的歲歲年年
君は　笑えてるかな
能否再見你的笑顏
流浪生活 入門篇
君はヤクザに目をつけられているのかい
你是被黑社會盯上了嗎
なにそれ　別にないけど
你說什麼呢 沒有的事好嗎
そうか　気になってたからよかった
是嗎 那就好 看來我是瞎操心了
あんた何者なの
你是什麼人？
ただのホームレスだよ　まあ君の先輩だな
我只是個街友 可以算是你的前輩吧
じゃああんたも追いかけられてるの
那你也在被他們追嗎
違うやり方があるんだよ
其實還有其他做法
盗みは犯罪だ　君みたいなやり方じゃ捕まってしまうよ
偷盜可是犯罪 你這麼做的話遲早被抓
ほかのやり方があるの？それ教えなさいよ
還有其他做法？那趕緊教教我吧
分かった　ついてきなさい
好 跟我來
釣り銭のところも調べてごらん
你看看找零口
あった
有了
10円だね　1発目とはついてる
10日元啊 第一次就能找到算很走運了
下も棒か何かで調べてみなさい
下面也用棍子掃一遍試試
なかったらまた缶拾いだ
沒有就再去其它地方撿罐子
よし　いっぱいになった
好 裝滿了
どうすんの　これ
這要怎麼處理？
お金にするんだよ
換成錢
いつまで歩くのよ
還要走多久啊
ホームレスってのはよく歩くんだ　あと2時間くらいか
街友就是得多走路 再走大概2個小時吧
なんでこんなことしなきゃなんないわけ　馬鹿みたい
為什麼非得做這種事不可啊 簡直傻透了
それでもいいが　また元の暮らしに戻るのかい
不做的話 你是想回到原來的生活嗎
それでずっと生きられると？
你覺得那種生活能長久嗎
全部で690円だね
一共690日元
これがあれば　お店に行っても追いかけられないんだ
有了這些 就算去店裡也不會被人追著跑了啊
そうだよ　まぁ　君が食べたカップ麺　3 4個買えるかな
沒錯 你吃的那種泡麵夠買三四杯吧
それだけ？一日中あんなに歩いたのに
才這點？我們可走了一整天了啊
お金を得るのは大変なんだよ
賺錢很辛苦的
君が盗みをして　店の人に追いかけられる理由が分かったかい
這下知道偷了東西後 店裡的人為什麼會追著你跑了吧
今日は君の歓迎会をしないとな
今天要給你開個歡迎會
そのお金でみんなのためにお酒を買いなさい
用這點錢給大家買點酒吧
なんでよ
憑什麼啊
仲間として受け入れてもらうためさ
為了讓大家接納你為同伴
ホームレスだって助け合いなんだ
街友是個互幫互助的團體
今日私が教えたこと以外にも　いろいろなことを教えてもらうための
除了我今天教你的 他們還會教你很多其他東西
授業料だと思えばいい
你就當這是學費吧
なんだ　やっさん　そのガキは
怎麼了康叔 這小鬼怎麼回事？
あーシゲさん　これからここの仲間になるアンズちゃんだ
茂叔 她叫杏子 以後就是我們的同伴了
おいおい　何考えてんだ　そのガキにできるわけないだろう
喂喂 你在想什麼呢 這小鬼哪過得了這種生活
しばらく様子を見てくれないかね
能先觀察一陣子嗎
今日一日稼いだお金で　この子はみんなのために酒を買ってくれたよ
她用今天一整天掙的錢給大家買了酒
飲めるってんなら飲ませてもらうがね
有酒喝的話 那我就不客氣了
あんな子ども入れるなんて　何考えてんだ　やっさんも
康叔到底在想什麼啊 居然帶來那種小鬼
問題でも起きて役所に目でもつけられたらなぁ
就不怕惹出什麼麻煩 被政府給盯上嗎
ほれ見ろ　当然の結果だよ
你看 我說得一點沒錯吧
まあ　シゲさん　とりあえず飲んでくれ
好了茂叔 喝酒
何よ　これ　あたしはいちゃいけないみたいじゃない
什麼嘛 搞得我不該待在這裡一樣
あたしが買ったお酒なのに　こんなの　一人でいたほうがよかった
真不該給他們買酒 還不如我一個人過呢
おーい　嬢じゃん
喂 小姑娘
せっかくの酒盛りなんだ　歌でも歌っちくれよぉ
大家難得喝得這麼開心 來唱首歌吧
なんであたしが…
為什麼我要…
なんだよ　何もできねぇのか
什麼嘛 啥都不會啊
何よ　そのお酒だってあたしがお金を出したのに
拽什麼拽啊 我可都給你們買酒喝了
あの量だと2000円近くはするぜ
這麼多酒至少也要2000日元吧
大方やっさんが足りない分出したんだろう
多半是康叔替你出了一部分錢吧
なあ
我說
何か知ってる歌はあるかい
你會唱什麼歌嗎
ひとつだけ知ってる
我只會唱一首
じゃあ　おじさんたちに聞かせてくれないか
那能唱給叔叔們聽嗎
うん
嗯
お腹をすかした狼さん　小鹿を見つけてムシャムシャムシャ
大灰狼餓壞了 找到隻小鹿大口大口吃
子豚を見つけてムシャムシャムシャ
找到隻小豬大口大口吃
ムシャムシャムシャムシャ…
大口大口吃 大口大口吃…
お腹いっぱーい
吃到肚子飽
あれ
咦？
あたしの歌が上手すぎて感動を？
難道因為我唱得太好 都感動哭了？
いや　ほんっと下手くそな歌だった
不 唱得真是爛
悪かったわね
那真是抱歉
孫を思い出したよ　歌が好きな子でね
突然想起了我孫子 他很喜歡唱歌
嬢じゃん　名前は
小姑娘 你叫什麼名字？
ア…アンズ
杏…杏子
アンズちゃん　嫌な態度ですまなかったな
真抱歉啊杏子 之前不該那麼待你
ジュースどうだい
喝果汁嗎
何だい　シゲさんも泣いちゃってるじゃないの
我說 你怎麼也哭了啊
うるせぇ
要你管
おい　アンズか
喂 是杏子嗎
あんた…
你是…
お前　なんで帰ってねぇんだよ
你怎麼沒回去啊
え？いや　その…
啊 那個…
ちょっとこっちの暮らしが気に入っちゃってね
我有點喜歡上這裡的生活了
その生活が気に入るって　正気か
喜歡上了這種生活？你是認真的嗎
それに何だそりゃ
然後那是什麼？
こ…これは
這…這是
そう　ちょっとした暇つぶしよ
嗯 你可以理解為我在打發時間
その暇つぶし　相当レベル高いよ
那你打發時間的方式有點高端啊
ちゃんと食ってんのか
有好好吃飯嗎
大丈夫だっての
我沒事的
今4万しかないが
我手頭只有4萬
とりあえずこれやるから　ちゃんと食えよ
就先給你這些吧 記得要好好吃飯
よ…よ…4万
4…4…4萬
どうした
怎麼了？
バ…バカにしないでよ
少…少瞧不起人了
あんたの施しなんて受けないわ
我才不需要你的施捨
たーく
真是的
お金くらい自分で稼いで
錢我要自己賺
最近どうだ
最近怎麼樣？
アルミや鉄なんかも値段落ちてるなぁ　どんどん厳しくなるよ
鋁和鐵都跌價了 日子越來越難混了
これで年越せるかねえ
你說我們能熬過年關嗎
まあでも　あんだけ元気なら大丈夫か
不過 看她這麼精神 應該沒事吧
兄貴　なんか後ろから走ってきてるやつがいるんすけど
大哥 有人在追著我們的車跑
止めてくれ
停一下
どうした
怎麼了？
あの　さっきは…
那個 剛才…
こめんなさい
對不起
それで　その…
所以 那個…
金か
要錢嗎
うん
嗯
なんで急に気が変わった
為什麼突然改變主意了？
それは…
因為…
まぁ　元々やるつもりだったんだ
沒事 反正我本來就打算給你
どう使う気か知らんが　好きにしろ
具體怎麼用就看你自己了
ありがとう
謝謝
あのガキ　まだ頭下げてますよ
那小鬼還在那低著頭呢
これだけあれば　みんなも…
有了這些錢 大家就能…
ようやく捕まえたわよ
總算抓到你了
もうお金はあるから　これからはちゃんと払うよ
我已經有錢了 以後去店裡都會付錢的
えーっと　全部の被害額は三万九千三百四十円だから
我看看 我們一共損失了三萬九千三百四十日元
はい　お釣り
給 這是找零
今回はこれで勘弁してやるから　二度とすんなよ
這次就不再跟你計較了 以後可別再犯了
なんだ　そんなこと考えなくていいんだよ
好啦 這種事就別再想了
だって　だって…
因為 因為…
よかったじゃないか　ちゃんとお金を返せたんだ
這不是挺好嗎 錢都還回去了
でも…
可是…
そうだよ　気にすんな
就是 別放在心上
それに俺たちが金持ったら　みんな酒代に消えちまうよ
而且我們要是有了錢 肯定會全用來買酒的
これで後腐れなくホームレス生活の始まりだな
這下你就能告別過去 正式開始流浪生活了
うん
嗯
皆さん　こんにちは
大家好
三嶋瞳です
我是三島瞳
大晦日に秋田県の一部で行われている民族行事は
在除夕夜 秋田縣部分地區會舉行的民族活動是？
なまはげです
生剝節
なまはげだね
是生剝節
自分で言うのもなんだけど
雖然這麼說有點自戀
学生生活は真面目な優等生です
不過在學習生活中 我可是個認真的優等生
でもそれは昼の姿　私にも秘密があるんです
當然 那只是白天的我 除此之外我還有著另一面
それは…
這就是…
夜になると　バーテンダーになっちゃうんです
到了晚上 我會變身為調酒師
なんでこんなことになったかと言うと
要說為什麼會變成這樣
いやー　瞳ちゃん似合うわ　ぴったりじゃない
哎呀 小瞳你穿著好合身啊
それで　いつから仕事入れる　ヘイヘイ
那你什麼時候能來幹活啊 Hey Hey
何言ってるんですか
你說什麼呢
だってそのためにわざわざ用意したのよ　ホワイ
我可是為了這才特意準備的啊 Why
着てみてくれって言うから　着ただけです
是你說想讓我試穿一下 我才穿的好嗎
時給千五百円出すから
我付你1500日元的時薪
普通の中学生じゃまずありえない報酬よ
這收入可沒幾個國中生拿得到哦
普通の中学生はバイトすることがまずありえないんです
一般的國中生根本連工都不會打
仕方ないわね
那就沒辦法了
この写真　学校に送ったらどうなるかしら
我怕我手抖把這張照片發去你們學校呢
問題になるのが嫌なら素直に…
不想惹出麻煩就給我老老實實…
だってそのためにわざわざ用意したのよ　ホワイ
我可是為了這才特意準備的啊 Why
なにー
什麼？
着てみてくれって言うから　着ただけです
是你說想讓我試穿一下 我才穿的好嗎
嫌な予感がしたので　録音させてもらいました
我有種不祥的預感 就錄下來了
やるわね　瞳ちゃん
真行啊 小瞳
最近巻き込まれることが多いので　学んだんです
最近老是被捲進亂七八糟的事裡 就學了一手
私が悪かったわ
是我不好
お互い禍根を残さないように　一緒にデータを消すことにしない？
為了雙方都不留下把柄 我們一起刪了吧
もうこんなこと言わない…
如果你保證以後再也…
言わないわ　ごめんね
再也不說了 對不起
じゃあ…
那就…
せーの
1 2
もう私着替え…
那我去換衣…
写真のデータはすでにパソコンに転送してある
姐早就把照片傳到電腦上了
ダイキリです
您的代基里
そういうわけで　仕事をすることになってしまいました
如此這般 我開始在這裡工作了
どう　父ちゃん
怎麼樣？大叔
うまい　もう完全に詩子さんを超えたな
好喝 已經完全超越詩子小姐了
ありがとうございます
謝謝誇獎
そこ笑うところ？
笑點在哪？
教頭先生　我々もそろそろ帰りましょう
教導主任 我們也該回去了
何言ってるの　松谷君　夜はこれからだよ
胡說什麼呢 松谷 夜生活才剛剛開始好嗎
いいバーがあるんだよ
我知道家好酒吧
お体に触りますよ
多喝酒對身體不好
早く帰りてえ
好想回家
来年学年主任の話　僕も校長に君を強く推そうと
關於明年學級主任的人選 我打算向校長力薦你
是非お供させてください
請務必讓我一起去
いらっしゃいませ
歡迎光臨
あいたっ
啊好痛
松谷先生
松谷老師
やばいやばいやばい　どうしよ　どうしよう
糟了糟了 這可怎麼辦啊
どうした　瞳ちゃん
怎麼了 小瞳
じ…実は担任の先生が来ちゃって
那個 我的班導師來了
なんとかなんじゃね
總能混過去的
そんなことよりマティーニね
不說這個了 趕緊給我調杯馬蒂尼
なんか面白そう
好像還挺有意思的
こ…こいつら
這…這幫傢伙
あの　すみません
那個 不好意思
は…はい
來…來了
お待たせしました
讓您久等了
えっと…
那個…
為了不暴露身份 盡全力歪著臉
わ…若すぎるっていうか　めちゃめちゃ見たことあるんですけど
好…好小啊 而且感覺好眼熟
み…三嶋？
三…三島？
み…み…み…
三…三…三…
ミリオンダラー下さい
來杯百萬美元
いやいや　落ち着け　危ねえ
不好 冷靜點 太險了
まさかいるわけないって　酔ってんのか
這怎麼可能呢 我難不成喝醉了？
真面目な教え子の中学生がバーテンやってました
班上的三好國中生怎麼會在這裡當調酒師
何それ
這明顯不可能
こわ…怖すぎる
嚇…嚇死了
松谷先生　めっちゃ怪しんでるよ
松谷老師一臉懷疑啊
どうした　松谷君
怎麼了 松谷
い…いえ　なんだろうな　ちょっと…
啊 沒什麼 就時感覺她有點…
いや　かなり教え子に似てるように見えまして…
不 是很像我班上的一個孩子
そりゃまずいよ　チミィ
那問題可就大了啊 年輕人
もしそうだったら　学年主任の話なくなっちゃう…
如果真是這樣 那學級主任的事可就…
いやー　私の勘違いでした
沒有的事 是我自己搞錯了
似てる人っているんですねえ
還真有長得很像的人啊
でもな　君　どう見ても中学生ぐらいにしか見えないんだが
不過 你怎麼看都像個國中生啊
兄ちゃん
小哥
飲んでみりゃ分かる
一杯酒下肚就懂了
中坊なんかに作れるかとな
國中生哪有那麼好的技術
瞳ちゃんはすげんだぞ
小瞳可厲害了
三嶋って　下の名前は瞳だったような…
三島的名字好像就是瞳啊…
サブ　このクソボケカス
阿三 你這傻逼二五仔
まあ　いいでしょう
那好
ですが　私は学生時代から色々なバーに通ってました
不過 要知道我從學生時代起就開始逛酒吧了
味にはうるさいですよ
口味可是很刁的
見せてあげなさい　瞳
讓他見識一下吧 小瞳
では
獻醜了
ミリオンダラーです
您的百萬美元
す…素晴らしい　完璧なシェイキングだ
太…太棒了 完美的搖和
分かったかい
懂了吧
いや　まだだ　まだステアを見ていない
不 還沒完 我還沒見過她的調和
さっきぱっと手を見たが　スプーンだこができてなかった
剛才我瞟了一眼 她的手還沒被吧勺磨出老繭
つまりシェイキングの技術はあるが　ステアはまだ修行不足ということ
也就是說搖和的水準的確不錯 但調和技術還待修煉
できれば　ご注文を
歡迎您點上一杯
いいだろう　バーテンダーを頼もうか
點就點 給我來一杯調酒師
バーテンダーです
您的調酒師
ば…バカなぁ…
不…不會吧
これほどの技術　銀座の一流店でもなかなかお目に掛かれない
就算在銀座的一流酒吧 也很難找到技術這麼好的調酒師
しかもスプーンだこもできてないのに
而且拿吧勺的手連老繭都沒
えーっと…
那個…
じゃあ　やりすぎて逆になくなりました
那就是因為我調酒調太多 反而沒了吧
何それ　マジで
什麼意思 真的假的
しかし　これは中学生には無理だ
不過話說回來 國中生可達不到這種水準
素晴らしかった　是非これからも通わせてもらいますよ
太棒了 以後我會常來的
また一人
又一個
虜にしちまったな
成為了俘虜啊
PS　親に内緒で作った通帳に
PS 在我那瞞著父母開的帳戶上
異様な勢いでお金が貯まっていて　少し怖いです
存款正以驚人的勢頭增長著 稍微有點嚇人
あ　新田のほうがミートボール一つ多い
啊 你那邊多了一顆肉丸
ずるい
狡猾
この前アンズに会ったんだけどさ
前陣子我遇到了杏子
お前もアンズみてぇに　ホームレスでもやってみたら
你要不也像她一樣去過過流浪生活吧
ホント　お前と暮らすより　やつのほうがまだマシそうだわ
說真的 我寧可跟她一起生活 也不想和你過
おいしかったか
好吃嗎
うん　とても
嗯 很好吃
また連れてってね
以後再帶我來
おいおい　もう次の話か
喂喂 這就想著下次了嗎
我餓了
ねぇ　この後デパ地下のスイーツ買いたい
待會我想吃地下那家的甜品
お恵みを　お恵みを
行行好 行行好吧
あれ　新田のほうがミートボール少ないよ
咦 你那邊少了一顆肉丸
昨日おめぇが文句言ってたからだよ
還不是因為你昨天抱怨了
じゃあ　多い分取っていいよ
那多的這盤給你吧
今日は商談があるんだ
今天要談生意
ついてくるなよ
別跟來了
いってらっしゃい
路上小心
よし
好
な…なんじゃこりゃ
怎…怎麼回事？
おかえり　新田
你回來啦 新田
こ…これはお前がやったのか
這…這是你幹的嗎
いや　まさか
不 這怎麼可能
そんなわけが
是我想多了吧
私がやった
是我幹的
どうした　新田　何か嫌なことあった
怎麼了新田 是碰到不順心的事了嗎
バカ野郎　涙ってな
混蛋 眼淚這東西啊
嬉しい時でも出るんだぜ
開心的時候也會流出來的好嗎
買っちゃったー
剁手了
てめぇ　次壊したらマジぶっ殺すからな
聽好了 你要是再摔碎 我非宰了你不可
壊すなよ　絶対壊すなよ
別摔碎了 千萬別摔碎了
とりあえず　ここは後にしよう
總之 待會再搞這邊吧
のど渇いたな…
口渴了…
小雛 獎勵用
ご褒美用
獎勵用
今日頑張ってるし
今天我很努力
もしかしたら
說不定
今日の夕飯に
今天的晚飯
出るかも
會吃
しれない
這個
なんかいつもと味が違う
感覺和平時的味道不太一樣
どうした　新田
怎麼了 新田
いや　今日ヒナがなんかおかしくて
那個 總感覺小雛今天有點怪怪的
量が多い分の飯俺に譲るし
不光把菜多的那份飯讓給我
出る時わざわざ玄関まで見送りに来るし
還在我出門的時候特地跑來門口送我
ヒナちゃんも成長してるってことじゃないか
說明小雛也長大了
そうなんですかねえ
是這樣的嗎
今日は何かご馳走してやれよ
今天就請她吃點好吃的吧
いや　いつもはご褒美用のイクラを置いてあるんですが
那個 其實為了獎勵她 家裡一直備著魚子
褒めることなんてないし　腐らせちゃってるんですよねえ
只可惜始終沒機會表揚她 都放壞掉了
なんだかお腹が…
肚子有點…
本字幕由  諸神字幕組&動漫國字幕組  聯合製作
僅供試看,請支持購買正版音像製品
あいったー
好痛
たまには褒めてやんねぇとなぁ
偶爾也該表揚她一下
ただいまー
我回來了
ネオンの海へと　流れ流れて
漂泊在這片霓虹燈的海洋
やけに思い出すのは　せせらぐ　あの川
我總是會想到 記憶中那條河的潺潺水聲
「どうかしてやがるぜ！」
看我逞能地說「看我的吧」
「柄じゃねえくせに」と笑う
你卻總是笑話「真不像你」
さぁ　好きなだけ　食えよ　食えよ
我請客 你就儘管吃吧
遠慮はいらねえさ
不用跟我客氣
この街に生まれ落ちた
你是誕生在這個城市的
オレンジ色の宝石
夕陽色的寶石
月明かり浴びて　輝いていた
沐浴著月光閃閃發光
お前と泳いでいる　毎日みたいに
恰如我們的美好日常
次回　勘当ロックンロールフィーバー
下集 斷絕關係 Rock 'n Roll Fever